[Épisode 4]
Visage de jade.
Traits raffinés.
Élégance naturelle.
Beau et distingué.
Plein de panache.
Prestance imposante.
Jamais vu un homme aussi beau à Shazhou !
Regardez comme il mange l'agneau
avec élégance.
Il vient sûrement du Jiangnan.
On dirait un jeune noble
sorti tout droit d'un tableau.
Même en rongeant un os de mouton,
il reste si raffiné.
À vrai dire, celui qui est beau
rend tout charmant, quel que soit son geste.
Je vais l'inviter à prendre un verre.
J'y vais.
- J'y vais.
Offre mon vin de réserve à ce monsieur.
- À la vôtre, monsieur.
Merci à vous deux. À la vôtre !
Reviens.
Inutile de lui offrir.
Patronne Yan.
J'ai été aveugle
d'avoir aidé Jiang Mei Er auparavant.
Pourriez-vous dire à votre père
de ne pas interrompre nos affaires ?
Mon père m'a dit : si je ne réussis pas
à préserver nos affaires avec votre famille,
il me brisera les jambes.
Soyez clément, pardonnez-moi cette fois.
Trop tard.
Quand vous avez aidé Jiang Mei Er,
vous auriez dû penser à cette conséquence.
J'ai eu tort,
je n'ai pas reconnu votre importance.
Vous ne pouvez pas rester sans rien faire.
Dégagez, ne dérangez pas mon commerce.
Vous voulez vraiment me pousser à la mort ?
Jiang Mei Er avait bien raison.
Vous aussi, vous êtes une femme venimeuse
au cœur de serpent.
Comme Meng Ting Hui,
vous êtes tous des chacals
qui dévorent les gens sans cracher les os.
Vous osez parler de Meng ?
Aujourd'hui, je vais vous montrer
ce qu'est un cœur de serpent.
Ce que signifie dévorer sans cracher les os.
Levez-vous.
Au secours.
Si vous osez remettre un pied au Bofeng,
je vous botterai le derrière.
Mange.
Une si jolie fille,
mais si brutale et acariâtre.
Il faut savoir
discipliner ton mari avec mesure, non ?
Il n'est pas mon mari !
Il n'en est pas digne !
Vous avez beau avoir une belle apparence,
tu es stupide.
Vous ne savez que
faire la roue devant les filles.
Mademoiselle, vos paroles sont blessantes.
Je ne faisais que
tenter de calmer la dispute.
Mais avec votre caractère si piquant,
pas étonnant que ce monsieur
préfère les coups à un mariage avec vous.
Sortez, vous aussi !
Que je me marie ou non, ce n'est pas
à un coureur de jupons comme vous de juger.
De quel droit me chassez-vous ?
Parce que je suis la patronne du Bofeng.
Maintenant, tout de suite, sortez !
Dehors !
Vous !
Vous êtes vraiment brutale et acariâtre.
[Auberge Bofeng]
Vous ne mettrez plus les pieds au Bofeng.
Mais pourquoi je...
Huang, que faites-vous ici ?
Le jeune seigneur m'a ordonné
de vous chercher.
Attendez,
je dois mettre les choses au clair avec elle.
Elle a osé me frapper avec un boulier !
M. Shen, vous ne devriez pas la provoquer.
Ce n'est qu'une patronne d'auberge,
qu'a-t-elle de si extraordinaire ?
C'est la meilleure amie de Meng Ting Hui.
La dernière fois, elle a même attaqué
notre jeune seigneur avec un couteau.
Tu parles de notre jeune seigneur ?
Si je ne peux pas me la provoquer,
je peux au moins l'éviter.
Attendez-moi !
[Préfecture de Shazhou]
Grand Précepteur, par ici, je vous prie.
Selon les instructions de M. Shen,
on a spécialement préparé vos quartiers
dans l'aile est de la préfecture.
Je vais vous y conduire.
Qui est ce M. Shen dont vous parlez ?
C'est moi.
Père.
C'est ton fils, beau et distingué, charmant,
élégant comme un arbre de jade.
Shen Zhi Shu.
Zhi Shu !
Mon fils a réussi, vite, tourne-toi.
Laisse-moi te regarder.
Eh bien, "M. Shen",
tu as un sacré culot !
Tu as osé aider Sa Majesté
à quitter le palais.
Tu as failli causer la perte
de centaines de vies de notre famille Shen.
Je ne fais que servir loyalement l'empereur
et partager ses soucis.
Partager ses soucis, dis donc ?
Notre famille Shen a une réputation intègre
depuis des générations.
Comment j'ai pu
engendrer un fils téméraire comme toi ?
- Père.
- Tu cours encore ?
Père, je suis un fonctionnaire maintenant.
Frapper un officiel de la cour
est un crime punissable.
Je te tue d'abord, puis je m'excuserai
auprès de l'empereur défunt.
Tu cours toujours ?
Père, père !
Je t'ordonne de déposer
immédiatement cette arme.
Si tu frappes sans retenue et me tues,
personne ne fera tes funérailles,
personne ne pleurera sur ta tombe.
Tu oses me maudire ?
Tu as bien grandi, hein ?
Reviens !
Pourquoi te caches-tu encore ?
Tu veux me faire mourir de colère !
Votre Majesté.
Si vous ne sortez pas, il sera battu à mort.
Pourquoi se presser ?
Une telle harmonie entre père et fils,
je ne l'ai pas vue depuis mon accession.
- Fils rebelle !
- Père !
- Je suis vraiment...
- Tu cours encore, hein ?
Arrêtez de regarder, si vous ne sortez pas,
je vais être tué sur place.
Tu oses appeler quelqu'un ?
Je le frapperai aussi.
Je vous salue, Votre Majesté.
Grand Précepteur,
votre bravoure n'a pas diminué.
Chaque coup de bâton porte toujours.
Père, tu t'agenouilles bien plus vite
que tu ne me frappes.
Grand Précepteur, relevez-vous.
C'est moi qui ai insisté
pour quitter le palais.
J'ai ordonné à Zhi Shu de ne pas désobéir.
Si vous le blâmez, c'est ma faute.
Puisque Votre Majesté parle en sa faveur,
je lui pardonne cette fois.
L'affaire de Shazhou :
une diversion en façade,
une manœuvre dans l'ombre.
Cela a éliminé les abus dans les armes,
et est devenu un coup de maître
pour contrebalancer le Grand Chancelier.
J'ai l'impression de revoir la splendeur
de l'empereur défunt.
Vous me flattez, Grand Précepteur.
J'observe en secret depuis longtemps.
Je sens la tension à la cour.
Les personnes utiles autour de Votre Majesté
sont très rares.
Il est urgent de cultiver des forces loyales.
Le vice-ministre de la Guerre, Pei Jing He,
est compétent, vertueux
et doté d'une grande finesse stratégique.
Mais pour avoir critiqué
l'arbitraire de Liu Ren, il a été écarté
et ne détient plus qu'un titre honorifique.
Maintenant,
il peut être utile à Votre Majesté.
Bien que vous soyez en dehors de la cour,
vous percevez les affaires de la cour
avec une clarté éclatante.
Le monde est un jeu d'échecs.
L'empereur en est le joueur.
Bien que je sois loin de la cour,
je suis prêt à être votre pion
pour stabiliser l'Empire de Ning.
Actuellement, les six ministères à la cour,
le Grand Chancelier en contrôle déjà quatre.
Les talents sélectionnés
lors des examens impériaux masculins
sont tous devenus ses disciples.
Je n'ai d'autre choix
que d'ouvrir une nouvelle voie.
Chercher des talents parmi les examens
impériaux féminins qu'il dédaigne.
Votre Majesté, j'ai encore un conseil.
Comme on dit, un nouveau règne,
de nouveaux ministres.
Les deux chanceliers
gagnent en puissance à la cour.
S'ils s'allient,
Votre Majesté aura du mal à leur résister.
Maintenant, le Grand Chancelier est arrogant.
Cela a déjà provoqué le mécontentement
du Chancelier de droite.
Votre Majesté peut en tirer parti.
L'art de l'équilibre du pouvoir,
je n'ai pas besoin de l'expliquer.
[Résidence Gu]
Cette peinture
manque-t-elle de force au pinceau,
pour ne pas être classée première ?
Non.
Elle ne dépeint que des natures mortes,
manquant de vivacité.
Ce n'est pas cela.
Zhi Li est arrivée.
Maître.
Cette peinture représente un paysage
de fin de printemps au crépuscule.
Mais les fleurs, arbres, nuages et brumes
sont trop vifs et colorés,
perdant ainsi leur réalisme.
Si la peinture perd sa vérité,
son souffle s'évanouit.
Si l'homme manque d'authenticité,
il n'est que pourriture à l'intérieur.
Zhi Li, assieds-toi.
C'est décidément Zhi Li
qui comprend le mieux les pensées du Maître.
Zhi Li a l'esprit vif,
et cette finesse est encore plus rare.
Pour cet examen impérial féminin,
avec ton talent, sans parler de réussir,
même décrocher la première place
ne serait pas difficile.
Maître, quand vous avez été
lauréat des examens impériaux
et que vous êtes entré
au Ministère des Travaux,
votre "Stratégie de maîtrise des eaux"
a fait sensation à la cour.
Une fois mise en œuvre,
elle a résolu les inondations du Jiangnan
pour soulager le peuple.
Je souhaite suivre votre exemple
et entrer au service de la cour
pour partager vos soucis.
Mais hier, j'ai entendu mon père dire
que le Grand Chancelier s'oppose fortement
aux examens impériaux féminins.
Même si les femmes entrent à la cour,
elles ne pourront dépasser le sixième rang.
Je crains que même si nous réussissons,
nous ayons peu d'occasions de briller.
Le talent ne tient pas compte de l'apparence,
ni du sexe.
Sa Majesté a surmonté les objections
pour rétablir les examens impériaux féminins.
Sa volonté d'attirer les talents
est évidente.
Quand vous entrerez à la cour,
tant que je serai là, je vous aiderai.
Maître,
vous êtes bel et bien un chancelier vertueux.
Œuvrer au bonheur du peuple,
ouvrir une voie aux modestes,
et rendre justice aux femmes.
Une telle intégrité, comment pourrait-elle
être inférieure à celle du Grand Chancelier ?
Cependant,
il a des racines dans trois règnes,
et tient le pouvoir de quatre ministères.
Je suis vraiment indigné pour vous.
Je n'ai jamais eu cure du pouvoir.
J'ai servi loyalement Sa Majesté
toute ma vie.
Même si Sa Majesté confiait
tous les six ministères au Grand Chancelier,
je n'aurais aucune plainte.
Je souffre seulement que Sa Majesté,
nouvellement montée sur le trône,
tout le monde connaisse
la vertu du Grand Chancelier,
mais ignore la sagesse
de Sa Majesté au palais.
On dit qu'un chancelier sage est rare,
seul vous méritez ce titre.
Je dois assister Sa Majesté
pour ouvrir une nouvelle ère.
Alors, les femmes pourront se tenir dignement
à la cour.
La grande cause que vous évoquez.
Nous la garderons à l'esprit.
[Centre d'examen]
Zhao Chun Nuan.
Présente.
Xie Yun Xi.
Meng, tu as vu ?
Elle vient de
prendre toute une boîte d'encre.
Tu es venue m'accompagner
ou regarder le spectacle ?
Bien sûr, je suis venue
donner du courage à ma petite Meng.
La nuit dernière, j'ai rêvé
que tu obtenais la première place.
Ça m'a réveillée de joie.
Fu Zhi.
Ensuite, je n'ai pas pu me rendormir.
Alors, je me suis levée
et t'ai préparé des gâteaux aux abricots.
Ils sont là, tout à l'heure...
Je les ai oubliés.
J'en mangerai après l'examen.
Meng Ting Hui.
Présente.
Rentre m'attendre sagement.
Je reste ici avec toi, je ne bouge pas.
Meng, rassure-toi,
pour moi, tu es la meilleure.
Pas de stress, l'examen provincial,
c'est du gâteau.
Tu vas le réussir.
Fu Zhi.
Si tu continues, je vais avoir le vertige.
Je ne dis plus rien.
Meng Ting Hui.
Meng.
L'examen provincial commence.
[Frontière de la capitale]
Nous arrivons à la frontière de la capitale.
Votre Majesté.
Retourne au palais immédiatement.
Oui.
Suivez.
Je vous salue, Votre Majesté.
Je vous attends depuis longtemps.
Merci, Chancelier de droite.
[Shazhou]
Aujourd'hui, c'est le jour
où Sa Majesté doit sortir de retraite.
Il est déjà midi.
Pourquoi n'y a-t-il aucun mouvement ?
Bizarre,
même le Chancelier de droite n'est pas venu.
Insolence !
Devant le Temple des Ancêtres Sacrés,
comment osez-vous faire du bruit ?
Une affaire aussi importante
que la sortie de retraite de Sa Majesté,
et vous êtes en retard ?
Quelle inconvenance !
Vous avez raison de me réprimander.
Hier soir, mes espions ont clairement vu
le cortège impérial rentrer au palais.
Se pourrait-il...
Sa Majesté sort de sa retraite de jeûne.
Nous saluons Votre Majesté.
Que la santé accompagne Votre Majesté.
Relevez-vous.
Grand Chancelier, vous avez
quelques cheveux blancs de plus aux tempes.
Il semble
que pendant mes dix jours de retraite,
vous avez travaillé dur
pour les affaires de l'État.
Je dois remplir mon devoir.
Ces affaires triviales
ne sauraient se comparer à votre retraite
pour méditer sur l'art de gouverner.
Savez-vous sur quoi je méditais ?
J'ai eu l'honneur de servir trois empereurs.
J'ai une petite expérience
des affaires de la cour.
J'ose deviner
que Votre Majesté méditait
sur les stratégies de gouvernement
laissées par l'empereur défunt.
Vous êtes vraiment un pilier de trois règnes.
Vous connaissez bien mon cœur.
Votre Majesté,
une dépêche extraordinairement urgente !
Veuillez le consulter.
Cette affaire est
de la plus haute importance.
Intendant You, conduisez les ministres
à la salle principale et attendez.
Le Chancelier de droite et moi
vous rejoindrons.
Oui.
Des ronflements dans la salle principale,
quelle honte !
Il est déjà la troisième veille de la nuit.
Le thé a été servi trois fois.
Quand Sa Majesté arrivera-t-elle ?
Messieurs, calmez-vous.
Sa Majesté arrive bientôt.
Grand Chancelier.
Sa Majesté, compatissant à votre âge,
vous a spécialement offert un fauteuil.
Gu Qin, pourquoi retenez-vous Sa Majesté ?
Sa Majesté arrive.
Merci, Votre Majesté.
Mes chers ministres, vous avez travaillé tard
pour les affaires de l'État.
Merci de votre peine.
Pendant mes dix jours
de retraite et de jeûne,
le Grand Chancelier a géré les affaires.
J'ai préparé un cadeau spécial.
Annoncez.
[Administrateur habile à gouverner]
Que signifie cela, Votre Majesté ?
Savez-vous que votre disciple préféré,
Ding Chong,
utilise la plaque que vous avez calligraphiée
comme talisman ?
À Shazhou, il trompe ses supérieurs,
opprime le peuple,
et abuse de son pouvoir.
Votre Majesté, Ding Chong m'a dit lui-même
qu'il a été protégé par le Grand Chancelier
toutes ces années.
[Témoignage du Sous-préfet Wang de Shazhou]
Voici les preuves de ses crimes.
Absurde.
Collusion et trafic d'armes ?
Je ne savais rien des agissements
de Ding Chong.
Comment ça, je le protège ?
La plaque de la résidence Ding
n'a-t-elle pas été écrite par vous ?
Mais je vois bien
que c'est votre calligraphie.
Votre Majesté est perspicace.
Les disciples du Grand Chancelier
sont partout dans l'Empire de Ning.
Il est inévitable que des corrompus
utilisent ses calligraphies.
Cela ne peut être prévu
par le Grand Chancelier.
De plus, Shazhou est une région frontalière.
Il gouverne au nom de Sa Majesté
et travaille dur pour le pays,
se levant tôt et se couchant tard.
Ding Chong a menti sur ses résultats,
le Grand Chancelier ne peut tout contrôler.
Votre Majesté,
je dirige le Ministère de la Guerre.
J'ai laissé un traître comme Ding Chong
profiter des failles.
J'ai manqué à mon devoir de vérification,
c'est ma faute.
Cela n'a rien à voir
avec le Grand Chancelier.
Je n'ai posé qu'une question,
et vous vous précipitez tous
pour le défendre.
Ai-je dit quelque chose de faux,
ou le Grand Chancelier est-il intouchable ?
Votre Majesté, j'ai servi sous trois règnes.
Ma loyauté envers l'Empire de Ning
est évidente.
J'ai reçu les coups des rebelles de Zhongwan
pour protéger l'empereur défunt,
ce qui m'a laissé une infirmité à la jambe.
Je me suis appuyé sur ma loyauté
et mes nombreux mérites
pour gagner le respect des fonctionnaires.
Mais Votre Majesté,
lors de votre voyage à Shazhou,
a été trompée par je ne sais qui,
écoutant quelles calomnies de vauriens,
pour en arriver à une telle insatisfaction
et méfiance envers moi.
Vous avez perdu la tête ?
J'ai passé ces dix jours en retraite de jeûne
au Temple des Ancêtres Sacrés.
J'étudiais l'art de gouverner,
quand serais-je allé à Shazhou ?
Il semble que Votre Majesté,
en allant dans cette région sauvage,
ait appris l'art de la mauvaise foi.
Je me souviens, je suis bien allé à Shazhou,
il y a dix ans.
Ne confondriez-vous pas
avec de vieux souvenirs ?
J'ai un témoin.
- Où est le témoin ?
- Shen Zhi Shu.
Zhi Shu, vous êtes allé à Shazhou ?
Oui, Votre Majesté, j'y suis allé.
J'ai inspecté Shazhou
sur ordre de Votre Majesté.
J'ai vu de mes yeux le chaos à Shazhou.
J'ai rapporté les preuves
contre Ding Chong et les autres.
Effronté ! Shen Zhi Shu !
Cette nuit au Temple des Ancêtres Sacrés,
vous avez usurpé l'identité de Sa Majesté.
C'est moi qui vous ai envoyé
à Shazhou chercher Sa Majesté.
Grand Chancelier, pesez vos paroles.
Pénétrer au Temple des Ancêtres Sacrés
sans permission est un crime grave.
Vous n'avez pas besoin, pour me calomnier,
d'ajouter un crime avec Shen Zhi Shu.
Votre Majesté, apaisez votre colère.
Le Grand Chancelier est âgé,
il est excusable de se tromper.
Ainsi, ce voyage de Votre Majesté
était un piège pour moi.
Vous vous trompez, Grand Chancelier.
Votre Majesté, j'ai enquêté longtemps.
J'ai enfin obtenu des preuves irréfutables.
Le gouverneur militaire de Shazhou, Wang Qi,
a ignoré les règlements,
contourné le général Gao Meng,
et comploté
avec le ministre de la Guerre Liu Ren
pour détourner 300 000 taels
de soldes militaires.
Wang Qi et Gao Meng
attendent dehors vos ordres.
Ils peuvent être confrontés au ministre Liu
pour établir la vérité.
- Faites-les entrer.
- Votre Majesté, j'avoue mon crime.
Votre Majesté.
J'ai été aveuglé un moment.
Je mérite mille morts.
Implorez votre clémence.
Votre Majesté, pitié !
Grand Chancelier.
Liu Ren occupait un poste clé, mais
il a conspiré avec des généraux frontaliers,
commis des malversations
et compromis les affaires militaires.
Maintenant, les preuves sont là.
Que dit la loi ?
Réponse à Votre Majesté,
selon la Loi de l'Empire de Ning,
cent coups de bâton,
destitution, confiscation des biens.
Cependant,
considérant ses années de service...
Accordé.
Faites selon l'avis du Grand Chancelier.
Destituez immédiatement Liu Ren.
Wang Qi, en tant que gouverneur militaire,
a trafiqué des armes,
soudoyé des fonctionnaires.
Condamné à mort immédiate.
Le général Gao Meng,
bien que non principal coupable,
est responsable par négligence.
Rétrogradé d'un rang.
Il reste dans l'armée pour racheter sa faute.
Tous les fonctionnaires impliqués
doivent être enquêtés à fond.
Sans indulgence.
Votre Majesté.
Le poste de ministre de la Guerre
est crucial pour l'État.
Il ne peut rester vacant.
Je pense que le vice-ministre Pei Jing He,
issu des examens impériaux, talentueux,
a été écarté pour s'être opposé à Liu Ren,
victime de ses manœuvres.
Relégué à un poste honorifique.
Inutilisé jusqu'à présent.
Rédigez un décret pour le rappeler
comme ministre de la Guerre par intérim.
Votre Majesté,
ce poste est lourd de responsabilités.
Une nomination si hâtive
pourrait être inappropriée.
Alors, le Chancelier de droite
supervisera personnellement.
Récompenses et punitions partagées.
Je coopérerai de tout cœur
pour ne pas décevoir Votre Majesté.
Bien.
C'est ainsi décidé.
Mes chers ministres,
à l'avenir, il faudra vous exercer davantage.
Car des séances nocturnes comme celle-ci,
il y en aura beaucoup.
Votre Majesté.
Nous raccompagnons Votre Majesté.
[Distribution de soupe]
Pour célébrer le succès de Meng Ting Hui,
lauréate à l'examen,
la patronne Yan distribue
de la soupe gratuite pendant trois jours.
Il y en a pour tout le monde,
ne vous pressez pas.
Tenez.
Doucement.
Pas de précipitation, tout le monde en aura.
[Remèdes contre le froid]
Avec le froid, la patronne Yan
a préparé des remèdes contre le froid.
Buvez-en pour éviter d'attraper froid.
- Tenez, prenez.
- Quelle bienfaitrice !
Merci.
Père.
Attention.
C'est Meng Ting Hui qui est la lauréate,
pas toi.
Tu as le culot de faire la fête pour elle ?
C'est honteux, j'ai honte pour toi.
Rentre avec moi.
Maintenant que le Bofeng est rentable,
je fais ce que je veux.
Au début du printemps, j'accompagnerai Meng
à l'examen métropolitain
et j'ouvrirai des routes commerciales
à la capitale.
Tu veux encore la suivre à la capitale ?
Tu es vraiment ensorcelée par elle.
J'ai perdu mon temps à t'élever.
Chéri.
Fu Zhi est une fille,
mais elle a aussi ses propres idées.
N'écoute pas les commérages :
une femme qui s'affiche, c'est dur à marier.
Même si Fu Zhi ne se marie pas,
on peut l'entretenir.
Ne pas se marier ?
Va-t-elle passer sa vie
avec cette Meng Ting Hui ?
Le mariage se décide
par les parents et les entremetteurs.
Je la marierai à qui je veux.
Fu Zhi.
Pour ton mariage, je vais raisonner ton père.
Ne sois plus fâchée.
Chérie.
- Chéri.
- Chérie.
Ça va ?
Je suis tombée toute seule,
ce n'est pas la faute de Fu Zhi.
Après toutes ces années,
ta façon de calomnier n'a pas changé.
Toi !
Meng.
Meng Ting Hui.
Tu oses m'arrêter ?
- Tu oses ?
- Je...
Je suis déjà lauréate de l'examen provincial.
Je n'ai pas à saluer le préfet.
Si tu me gifles,
n'as-tu pas peur d'être la risée de Shazhou
pour avoir frappé la lauréate en public ?
Je ne peux pas te contrôler,
mais je peux contrôler ma fille.
Qu'on la ramène !
- Meng.
- Attendez.
J'ai informé
l'inspecteur intérimaire de Shazhou
que Maître Yan, généreux,
distribue de la soupe pendant trois jours
pour célébrer les résultats de l'examen
et permet à sa fille
de m'accompagner à la capitale.
C'est absurde.
Par ordre de l'inspecteur,
nous félicitons la lauréate Meng
pour son succès.
Étudiante Meng Ting Hui,
merci à l'inspecteur.
L'inspecteur offre à la famille Yan
une bannière honorifique
pour saluer leur générosité.
Merci de votre faveur.
Merci, merci.
Meng Ting Hui.
Tu es forte.
Merci, Mme Yan.
Veuillez dire à l'inspecteur
que Mme Yan a dit
- qu'elle copierait mille fois...
- Dix mille fois.
Dix mille fois le Sutra de la Vie Infinie.
Pour bénir notre voyage à la capitale.
N'importe quoi !
[Honneur familial]
Merci, M. Yan.
Merci, merci, bienfaiteur.
Meng, je suis trop chanceuse.
Maintenant,
je peux aller à la capitale avec toi.
Cette bannière, je l'ai fait envoyer
à l'avance par l'inspecteur.
Je savais que ton père et ta belle-mère
s'y opposeraient.
Meng, tu es trop gentille pour moi.
Te rencontrer dans cette vie
est une bénédiction.
Il y a beaucoup de monde !
Xiang.
Je t'ai apporté
tes gâteaux aux abricots préférés.
Tu me manques beaucoup.
Je pense à quand tu me serrais dans la cage.
[Tombe de Xiang]
On se réchauffait mutuellement.
Je pense à toi jouant de la flûte.
Tu m'as appris ton air préféré.
Là-bas, même si c'était insupportable,
avec toi,
tu étais ma famille.
Xiang.
Je déteste ma faiblesse.
Je déteste de ne pas t'avoir protégée.
Ting Hui.
Tu dois fuir d'ici.
Le plus loin possible.
Xiang, tiens bon.
Nous allons nous enfuir.
Nous survivrons.
Xiang.
Xiang, dis quelque chose.
Qu'est-ce qu'il y a ? Ne me fais pas peur.
Xiang.
Tiens bon, Xiang.
Petite garce.
Tu oses me toucher ?
Vous allez mourir toutes les deux.
Finissez-la.
Xiang.
Aujourd'hui, Shazhou n'est plus comme avant.
Ces méchants
ont finalement reçu leur punition.
Xiang.
Notre promesse,
je ne l'ai jamais oubliée.
[Lauréate de l'examen provincial de Shazhou]
Regarde.
Je suis allée à l'école des filles.
J'ai réussi l'examen régional.
Je vais bientôt à la capitale
pour l'examen métropolitain.
On dit que les murs du palais
sont très hauts,
les palais immenses.
Mais il y aura bien une place
pour nos aspirations.
[Lauréate de l'examen provincial de Shazhou]
Je veux monter jusqu'à la cour.
[Tombe de Xiang]
Je dois devenir forte.
Je protégerai Fu Zhi.
Je protégerai ceux qui me sont chers.
Je ferai en sorte que dans ce monde,
plus personne
ne puisse piétiner la vie d'autrui.
Pour que des gens comme toi et moi,
soient éclairés par cette lumière.
Ting Hui.
Va vers la lumière.
Tu dois survivre.
Xiang.
En allant à la capitale, je crains de ne pas
pouvoir venir te voir pendant longtemps.
Si tu penses à moi, viens dans mes rêves.
On dit que la capitale est très humide.
Je t'ai spécialement apporté un oreiller
en corne de rhinocéros contre l'humidité.
Fu Zhi, tu m'accompagnes à l'examen
ou tu déménages ?
Meng.
Nous ne connaissons personne à la capitale.
Je veux que tu sois à l'aise partout.
Meng, es-tu prête à partir ?
Tant d'ostentation.
N'as-tu pas peur
de rencontrer des bandits en chemin ?
[À l'examen métropolitain sur ordre impérial]
Nous avons un sauf-conduit impérial.
À moins qu'ils soient las de vivre,
ils n'oseront pas attaquer
une lauréate se rendant à l'examen impérial.
Je veux que ma très chère Meng
- quitte Shazhou en grande pompe.
- Mais le chemin est long.
Ne t'inquiète pas.
Toutes les préfectures
t'ouvriront leurs portes.
Tout ira bien.
Capitale, nous arrivons !
Nous arrivons !
[À l'examen métropolitain sur ordre impérial]
Revenez sains et saufs.
Votre Majesté.
Le vent d'est que vous attendiez est arrivé.
Le vent d'est ?
La liste des lauréats de chaque préfecture,
n'est-ce pas le vent
qui brisera le Grand Chancelier ?
[Liste]
Pas mal.
Lauréate de la capitale, Shen Zhi Li.
Du sang des Shen, c'est naturel.
Vous par faveur, elle par examen.
Vous osez comparer ?
C'est ça.
Taisez-vous.
Meng Ting Hui.
Elle est première de Shazhou ?
Serait-ce la demoiselle Meng
qui a résolu l'affaire avec vous à Shazhou ?
Les talents aussi robustes
que le pin et le cyprès
doivent être exposés au vent.
Les disciples du Grand Chancelier
remplissent les six ministères.
Cet examen impérial féminin est une occasion
pour moi de promouvoir des talents.
Je vais lui faire ravaler ses dents,
à ce vieux têtu, cette fois.
Le vent s'est levé,
voyons comment elle s'en servira
pour une ascension fulgurante.
Les boutiques de la capitale
sont bien plus animées qu'à Shazhou.
Tout à l'heure, il faudra bien les explorer.
J'ai toujours entendu parler de la prospérité
de la capitale,
mais les livres n'en décrivent
qu'une infime partie.
Fu Zhi.
On dit que la Maison Huiyin
est sur cette Rue Changle.
La propriétaire est Situ Xue.
Comment sais-tu ?
Sans bien me préparer,
comment pourrais-je bien l'incarner ?
Capitale, nous voilà vraiment.
Je m'appelle Yan Fu Zhi.
Elle s'appelle Meng Ting Hui.
Capitale, nous voilà !
Il y a beaucoup de monde !
Bienvenue, bienvenue !
Bienvenue chaleureuse !
Arrêtez !
Bienvenue à vous deux,
mesdames les candidates !
Shun.
Candidates, entrez ! Succès assuré !
[Candidates, entrez ! Succès assuré !]
Patronne, regardez bien !
Elle est la première lauréate
de l'examen provincial de Shazhou.
Votre présence nous fait grand honneur !
L'Auberge Chunman en est toute illuminée.
On héberge des candidates venues de partout
pour passer l'examen métropolitain.
Il ne reste plus
qu'une seule chambre supérieure !
Shun, vite, conduis ces honorables invitées
à l'intérieur !
- Veuillez entrer.
Si vous avez réussi,
ne m'oubliez pas !
[Auberge Chunman]
Doucement, doucement !
À la Bande Huxiao !
Au Chef !
Huxiao tonne au ciel !
Frères unis, inébranlables !
Chef, la marchandise est là.